GIT
Git je distribuirani sistem kontrole verzija: praćenje promena u bilo kom skupu datoteka, koji se obično koristi za koordinaciju rada između programera koji zajedno razvijaju izvorni kod tokom razvoja softvera. Njegovi ciljevi uključuju brzinu, integritet podataka i podršku za distribuirane, nelinearne tokove posla. Git je prvobitno napisao Linus Torvalds 2005. za razvoj Linuks kernela.
Git Log
The git log 
Komanda git log prikazuje podrazumevani izlaz za brzo pregledanje istorije urezivanja. Podrazumevani izlaz uključuje ID urezivanja, autora urezivanja, e-poštu programera, datum urezivanja i string poruke urezivanja za svako urezivanje na aktivnoj grani.
git revert
Komanda git revert je operacija poništavanja koja se pomera unapred koja nudi siguran metod poništavanja promena. Umesto brisanja ili ostavljanja urezivanja u istoriji urezivanja, vraćanje će kreirati novo urezivanje koje inverzira navedene promene. Git revert je sigurnija alternativa git resetovanju u pogledu gubitka posla.
Git branching
Git branching  omogućava programerima da odstupe od proizvodne verzije koda kako bi popravili grešku ili dodali funkciju. Programeri kreiraju grane za rad sa kopijom koda bez modifikacije postojeće verzije.
Git merginf
Git merging kombinuje nizove urezivanja u jednu jedinstvenu istoriju urezivanja. Postoje dva glavna načina na koja će se Git spojiti: Fast Forvard i Three vai. Git može automatski da objedini urezivanje osim ako nema promena koje su u sukobu u oba niza urezivanja.
Git pull
Komanda git pull se koristi za preuzimanje i preuzimanje sadržaja iz udaljenog spremišta i trenutno ažuriranje lokalnog spremišta kako bi odgovarao tom sadržaju. Spajanje udaljenih uzvodnih promena u vaše lokalno spremište je uobičajen zadatak u tokovima rada za saradnju zasnovanom na Gitu.
Git push
Komanda git push se koristi za otpremanje sadržaja lokalnog spremišta u udaljeno spremište. Guranje je način na koji prenosite urezivanje iz vašeg lokalnog spremišta u udaljeni repo. To je pandan git fetch , ali dok dohvaćanje uvoza obavezuje lokalne ogranke, gura izvoz obaveza na udaljene grane.
SSh
Secure Shell Protocol (SSH) je kriptografski mrežni protokol za bezbedno funkcionisanje mrežnih usluga preko nezaštićene mreže.[1] Njegove najistaknutije aplikacije su daljinsko prijavljivanje i izvršavanje komandne linije.
